Exercise 1 Week 2 (Pseudocode Challenge)

1. Jawaban:
- Algoritma
1. Mencari tau apa yang mau dicari(dalam hal ini adalah nilai resultan gaya.
2. Mendapatkan nilai massa yaitu 600 kg, dan nilai percepatan sebesar 2 m/s2.
3. Setelah itu kalikan nilai massa dengan nilai percepatan.
4. Bila hasil sudah didapatkan, maka hasil tersebut dimasukkan kedalam resultan gaya
5. Maka telah didapatkan hasil resultan gaya adalah 1200

- Pseucode
STORE 'massa' WITH 600
STORE 'percepatan' WITH 2
STORE 'resultan' WITHOUT ANY VALUE

CALCULATE 'massa' times 'percepatan'
SET calculation value to 'resultan'

DISPLAY 'resultan'

2. Jawaban:
- Algoritma
1. Mencari tau masalah yang dihadapi(dalam hal ini adalah apakah tahun merupakan tahun kabisat)
2. Memilih tahun yang akan dicari
3. Bila sudah, maka akan dilakukan proses berikutnya
4. Tahun kabisat memiliki 2 kriteria
5. yaitu, jika tahun dapat dibagi 4 dan tidak habis dibagi 100 maka tahun merupakan tahun kabisat
6. sedangkan, jika tahun dapat dibagi 4, lalu dapat dibagi 100, dan dapat dibagi 400, maka tahun tersebut juga merupakan tahun kabisat
7. Tetapi bila langkah 5 atau langkah 6 tidak terpenuhi, maka tahun tersebut bukan merupakan tahun kabisat

- Pseudocode
STORE 'tahun' WITH ANY VALUE

IF 'tahun' mod 4 && 'tahun' !mod 100
	DO "Tahun Kabisat"
ELSEIF 'tahun' mod 4 && 'tahun' mod 100 && 'tahun' mod 400
	DO "Tahun Kabisat"
ELSE
	DO "BUKAN TAHUN KABISAT"
DO "Terima kasih"

3. Jawaban:
-Algoritma
1. Mengumpulkan terlebih dahulu baju kedalam bak penampung
2. Jika baju sudah terkumpul dalam bak, maka lanjut ke langkah berikutnya
3. Masukkan baju satu per satu yang ada pada bak kedalam mesin cuci
4. Bila baju dalam bak sudah habis, maka semua baju dalam bak sudah masuk kedalam mesin cuci
5. Lalu mesin cuci siap untuk dinyalakan. 

- Pseudocode
STORE 'BAJU' WITH 20
STORE 'mesinCuci' WITH 0

WHILE 'BAJU' > 0 && 'mesinCuci' < 20
	ADD 'BAJU' by -1
	ADD 'mesinCuci' by 1

DISPLAY "MESIN SUDAH TERISI, MESIN DINYALAKAN"

4. Jawaban:
- Algoritma
1. Mengumpulkan semua murid dalam kelas untuk pemeriksaaan kuku
2. Jika sudah, maka murid akan disuruh berbaris
3. Murid yang sudah berbaris maka akan dipanggil satu persatu
4. Jika murid yang dipanggil memiliki kuku pendek, maka akan diberikan pujian
5. Namun bila murid yang dipanggil memiliki kuku panjang, maka akan diberikan hukuman
6. Murid akan terus dipanggil satu persatu sampai semua murid dalam barisan telah diperiksa
7. Bila sudah diperiksa maka murid boleh keluar dari barisan

- Pseudocode
STORE 'jumlahSiswa' WITH 1 
STORE 'panjangKuku' WITH ANY STRING

WHILE 'jumlahSiswa' < 41
	IF 'panjangKuku' != 'panjang'
		DO "Bagus saya puji kamu"
	ELSE 
		DO  "Kamu saya hukum"
	Add 'jumlahSiswa' by 1  
	
	
